# 一、下一个排列

题目链接：[31. 下一个排列 - 力扣（LeetCode）](https://leetcode.cn/problems/next-permutation/)



## 题目要求：

整数数组的一个 排列  就是将其所有成员以序列或线性顺序排列。

例如，arr = [1,2,3] ，以下这些都可以视作 arr 的排列：[1,2,3]、[1,3,2]、[3,1,2]、[2,3,1] 。
整数数组的 下一个排列 是指其整数的下一个字典序更大的排列。更正式地，如果数组的所有排列根据其字典顺序从小到大排列在一个容器中，那么数组的 下一个排列 就是在这个有序容器中排在它后面的那个排列。如果不存在下一个更大的排列，那么这个数组必须重排为字典序最小的排列（即，其元素按升序排列）。

例如，arr = [1,2,3] 的下一个排列是 [1,3,2] 。
类似地，arr = [2,3,1] 的下一个排列是 [3,1,2] 。
而 arr = [3,2,1] 的下一个排列是 [1,2,3] ，因为 [3,2,1] 不存在一个字典序更大的排列。
给你一个整数数组 nums ，找出 nums 的下一个排列。

必须 原地 修改，只允许使用额外常数空间。

**示例 1：**

```
输入：nums = [1,2,3]
输出：[1,3,2]
```

**示例 2：**

```
输入：nums = [3,2,1]
输出：[1,2,3]
```

**示例 3：**

```
输入：nums = [1,1,5]
输出：[1,5,1]
```

## 大致思路

形象地来说，我们可以将该问题形式化地描述为：给定若干个数字，将其组合为一个整数。**如何将这些数字重新排列，以得到下一个更大的整数。**如 123 下一个更大的数为 132。如果没有更大的整数，则输出最小的整数。

### 算法推导

如何得到这样的排列顺序？这是本文的重点。我们可以这样来分析：

我们希望下一个数 比当前数大，这样才满足 “下一个排列” 的定义。因此只需要 将后面的「大数」与前面的「小数」交换，就能得到一个更大的数。比如 123456，将 5 和 6 交换就能得到一个更大的数 123465。
我们还希望下一个数 增加的幅度尽可能的小，这样才满足“下一个排列与当前排列紧邻“的要求。为了满足这个要求，我们需要：
在 尽可能靠右的低位 进行交换，需要 从后向前 查找
将一个 尽可能小的「大数」 与前面的「小数」交换。比如 123465，下一个排列应该把 5 和 4 交换而不是把 6 和 4 交换
将「大数」换到前面后，需要将「大数」后面的所有数 重置为升序，升序排列就是最小的排列。以 123465 为例：首先按照上一步，交换 5 和 4，得到 123564；然后需要将 5 之后的数重置为升序，得到 123546。显然 123546 比 123564 更小，123546 就是 123465 的下一个排列
以上就是求 “下一个排列” 的分析过程。

### 算法具体实现过程

标准的 “下一个排列” 算法可以描述为：

从后向前 查找第一个 相邻升序 的元素对 (i,j)，满足 A[i] < A[j]。此时 [j,end) 必然是降序
在 [j,end) 从后向前 查找第一个满足 A[i] < A[k] 的 k。A[i]、A[k] 分别就是上文所说的「小数」、「大数」
将 A[i] 与 A[k] 交换
可以断定这时 [j,end) 必然是降序，逆置 [j,end)，使其升序
如果在步骤 1 找不到符合的相邻元素对，说明当前 [begin,end) 为一个降序顺序，则直接跳到步骤 4

### C++代码实现：

```
class Solution {
public:
    void nextPermutation(vector<int>& nums) {
        /*
        //下面是一个经典的评论
        一直觉得排列的题目很有趣，终于想通了根据当前排列计算出下一个排列的方法，在这里记录一下。 例如 2, 6, 3, 5, 4, 1 这个排列， 我们想要找到下一个刚好比他大的排列，于是可以从后往前看 我们先看后两位 4, 1 能否组成更大的排列，答案是不可以，同理 5, 4, 1也不可以 直到3, 5, 4, 1这个排列，因为 3 < 5， 我们可以通过重新排列这一段数字，来得到下一个排列 因为我们需要使得新的排列尽量小，所以我们从后往前找第一个比3更大的数字，发现是4 然后，我们调换3和4的位置，得到4, 5, 3, 1这个数列 因为我们需要使得新生成的数列尽量小，于是我们可以对5, 3, 1进行排序，可以发现在这个算法中，我们得到的末尾数字一定是倒序排列的，于是我们只需要把它反转即可 最终，我们得到了4, 1, 3, 5这个数列 完整的数列则是2, 6, 4, 1, 3, 5
        */
        //这个题我的理解是：首先要让他变得更大，而且要变大的尽可能小，所以就要让序列变化最小，所以要从后往前找，找子序列，直到找到一个满足条件的子序列，这个子序列满足：可以通过变换顺序来使得这个子序列变大。然后这个子序列之前的那部分序列保持不变。
        //更形象一点：看图，把整个序列的末尾看作是一个递减的“下坡”，然后我们现在就是要找到下坡之前的第一个元素，也就是第一个坡峰左边的元素（记为x），然后把元素x和下坡里面的第一个大于x的元素和x做调换，然后再把下坡reverse一下变成上坡，这样就满足了刚刚大于上一个序列的要求
        //至于怎么找下坡里面第一个大于x的元素，那就是倒着找，从后往前找，找到第一个就行，因为下坡里元素是递减排序的，所以这样找到的第一个大于x的元素也是能找到的比x大的最小的元素，调换之后还是递减的，reverse一下变成递增，保证字典序最小
        
        /*
        step1，从后往前找“上坡”，找到第一个数对，满足nums[i] < nums[i + 1],
        step2，记录下i这个位置，然后再从后往前找，找到从数组末尾到i下标之间，第一个刚刚比nums[i]大的元素，记为nums[k]
        step3，交换nums[i]和nums[k]
        step4，然后,由于此时从i + 1到末尾是逆序的（就是一个“下坡”），然后再逆序一下，保证所得的数值最小，就ok了
        */
        int index = nums.size() - 2;
        while(index >= 0)
        {
            if(nums[index] < nums[index + 1])
                break ;
            index --;
        }
        //此时，找到了那个要交换的“小数”
        for(int i = nums.size() - 1;i > index;i --)//去从后往前寻找第一个大于nums[i]的数
        {
            if(index >= 0 && nums[i] > nums[index])
            {
                swap(nums[index],nums[i]);
                break;
            }
        }
        reverse(nums.begin() + index + 1,nums.end());// reverse函数用于反转在[first,last)范围内的顺序（包括first指向的元素，不包括last指向的元素）
    }
};
```

# 二、下一个更大元素 III

题目链接：[556. 下一个更大元素 III - 力扣（LeetCode）](https://leetcode.cn/problems/next-greater-element-iii/)

题目描述：给你一个正整数 n ，请你找出符合条件的最小整数，其由重新排列 n 中存在的每位数字组成，并且其值大于 n 。如果不存在这样的正整数，则返回 -1 。

注意 ，返回的整数应当是一个 32 位整数 ，如果存在满足题意的答案，但不是 32 位整数 ，同样返回 -1 。

## 实现思路

这个题目和上一道题**下一个排列**的做法几乎是一模一样的，在这里汇总到一起，下面是C++实现代码：

```
class Solution {
public:
    int nextGreaterElement(int n) {
        if(n <= 11 || n == INT_MAX)
            return -1;
        string s = to_string(n);
        int size = s.size();
        int index = size -2;
        while(index >= 0 && s[index] >= s[index + 1])
            index --;
        //此时，index坐标上的值就是“小数”，也就是要交换的那个数之一
        if(index >= 0)
        {
            for(int i = size - 1;i > index;i --)
            {
                if(s[i] > s[index])
                {
                    swap(s[index],s[i]);
                    break ;
                }
            }
        }
        reverse(s.begin() + index + 1,s.end());
        long long num = stoll(s);
        if(num > INT_MAX || num <= n)
            return -1;
        return num;
    }
};
```

