
完全背包和01背包在题目要求上唯一的的区别就是，01背包每个物品只能用一次，而完全背包可以用无数次。

在写法上面， **01背包和完全背包唯一不同就是体现在遍历顺序上。**

首先再回顾一下01背包的核心代码：

```ini
for(int i = 0
    for(int j = bagWeight
        dp[j] = max(dp[j], dp[j - weight[i]] + value[i])
    }
}
复制代码
```

01背包问题中， **遍历背包容量的时候，是从后往前、从大到小遍历的。** 而且在一维滚动数组的写法里， **必须先遍历物品种类，再遍历背包容量。** 不能颠倒！！！

在完全背包问题里， **由于物品是可以添加多次的，是允许重复的，所以，遍历背包容量的时候，就要从前往后、从小到大遍历了。** 即：

```ini
// 先遍历物品，再遍历背包
for(int i = 0
    for(int j = weight[i]
        dp[j] = max(dp[j], dp[j - weight[i]] + value[i])

    }
}
复制代码
```

那么在完全背包中，遍历物品种类和背包容量的顺序应该是什么呢？

**其实对于纯完全背包问题，对于一维dp数组来说，其实两个for循环嵌套顺序是无所谓的！**。纯完全背包的意思就是，给定一个背包容量，然后求背包最大能装的价值是多少。就是单纯求值。因为纯完全背包求得装满背包的最大价值是多少，和凑成总和的元素有没有顺序没关系，即：有顺序也行，没有顺序也行！

但是有两种情况是特殊的：一是求组合问题，而是求排列问题。

组合问题要求不能有顺序，排列问题要求必须有顺序。

**如果是组合问题，那么就是先遍历物品再遍历背包容量。如果是求解排列问题，就先遍历容量再遍历物品**

## 2.1 零钱兑换 II

**题目要求：** 给你一个整数数组 coins 表示不同面额的硬币，另给一个整数 amount 表示总金额。

请你计算并返回可以凑成总金额的硬币组合数。如果任何硬币组合都无法凑出总金额，返回 0 。

假设每一种面额的硬币有无限个。

可以取无限次，是完全背包问题，所以遍历背包容量的时候要从前往后遍历。 **因为是组合问题，所以要先遍历物品种类，再遍历背包。**

```arduino
class Solution {
public:
    int change(int amount, vector<int>& coins) {
        int size = coins.size();
        vector<int>dp(amount + 1);
        dp[0] = 1;

        for(int i = 0;i < size;i ++)
        {
            for(int j = coins[i];j return dp[amount];
    }
};
复制代码
```

## 2.2 组合总和4

请你计算并返回可以凑成总金额的硬币组合数。如果任何硬币组合都无法凑出总金额，返回 0 。

假设每一种面额的硬币有无限个。

完全背包问题，要求解的是排列数目，是排列问题，所以要先遍历背包容量，再遍历物品种类。

C++代码如下：

```arduino
class Solution {
public:
    int combinationSum4(vector<int>& nums, int target) {

        vector< long int>dp(target + 1);
        dp[0] = 1;
        for(int j = 0;j for(int i = 0;i < nums.size();i ++)
            {
                if(j >= nums[i] && dp[j] < INT_MAX - dp[j - nums[i]])
                    dp[j] += dp[j - nums[i]];
            }
        }
        return dp[target];
    }
};
复制代码
```

## 2.3 零钱兑换

**题目要求：** 给你一个整数数组 coins ，表示不同面额的硬币；以及一个整数 amount ，表示总金额。

计算并返回可以凑成总金额所需的 最少的硬币个数 。如果没有任何一种硬币组合能组成总金额，返回 -1 。

你可以认为每种硬币的数量是无限的。

这道题不强调顺序，所以先遍历谁都无所谓。

主要是，由于要寻找最小的个数，所以初始化的时候要初始化为最大值，后面便于区分。

可以选择用当前硬币或者不用，递推公式为 dp[j] = min(dp[j],dp[j - coins[i]] + 1)。

如果dp[j - coins[i]] == INT_MAX就要跳过，因为根本凑不成j - coins[i]的钱，不能在此基础上再叠加了。

```arduino
class Solution {
public:
    int coinChange(vector<int>& coins, int amount) {

        vector<int>dp(amount + 1,INT_MAX);
        dp[0] = 0;
        for(int j = 0;j for(int i = 0;i < coins.size();i ++)
            {
                if(coins[i] > 10000)
                    continue ;
                if(j >= coins[i] && dp[j - coins[i]] != INT_MAX)
                {
                   ;
                }
            }
        }
        if(dp[amount] == INT_MAX)
            return -1;
        return dp[amount];
    }
};
复制代码
```

## 2.4 单词拆分

**题目要求：** 给你一个字符串 s 和一个字符串列表 wordDict 作为字典。请你判断是否可以利用字典中出现的单词拼接出 s 。

注意：不要求字典中出现的单词全部都使用，并且字典中的单词可以重复使用。

可以重复使用,属于完全背包问题。 **求可能的排列，需要先遍历背包容量，再遍历物品。**

**dp[j]的含义就是，能不能拼出字符串s里面从第1个字符到第j个字符的那一部分**.false就是不能，true就是能。

思路见注释：

```arduino
class Solution {
public:
    bool wordBreak(string s, vector& wordDict) {

        int size = s.size();
        vector<bool>dp(size + 1,false);
        dp[0] = true;
        for(int j = 0;j for(int i = 0;i < wordDict.size();i ++)
            {
                if(wordDict[i].size() > size)
                    continue ;
                if(j >= wordDict[i].size() && dp[j - wordDict[i].size()] == true && wordDict[i] == s.substr(j - wordDict[i].size(),wordDict[i].size()))
                {
                    dp[j] = true;
                }
            }
        }
        return dp[size];
    }
};
复制代码
```

## 2.5 最低票价

**题目要求：** 在一个火车旅行很受欢迎的国度，你提前一年计划了一些火车旅行。在接下来的一年里，你要旅行的日子将以一个名为 days 的数组给出。每一项是一个从 1 到 365 的整数。

火车票有 三种不同的销售方式 ：

一张 为期一天 的通行证售价为 costs[0] 美元； 一张 为期七天 的通行证售价为 costs[1] 美元； 一张 为期三十天 的通行证售价为 costs[2] 美元。 通行证允许数天无限制的旅行。 例如，如果我们在第 2 天获得一张 为期 7 天 的通行证，那么我们可以连着旅行 7 天：第 2 天、第 3 天、第 4 天、第 5 天、第 6 天、第 7 天和第 8 天。

返回 你想要完成在给定的列表 days 中列出的每一天的旅行所需要的最低消费 。

这是一道稍微有点奇怪的完全背包问题。

dp[j]表示旅行到第j天的最低消费。

如果第 `i`天不需要出去旅行，既然不旅行，那么就不花钱，费用和之前一样，所以是 `dp[i]=dp[i-1]`

如果第 `i`天需要出去旅行，那么有三种情况：

然后取最小值作为最小花费。

C++代码如下：

```ini
class Solution {
public:
    int mincostTickets(vector& days, vector& costs) {
        //可以无限取用，是完全背包问题
        int size = days.size()
        int val = days[size - 1]
        vectordp(val + 1,0)
        for(int i = 0
        {
            dp[days[i]] = INT_MAX
        }

        for(int j = 1
        {
            if(dp[j] == 0){
                dp[j] = dp[j - 1]
            }else{
                //这一天是需要旅行的，那就要把之前的钱都结算一下
                int a = dp[j - 1] + costs[0]
                int b = j > 7?dp[j - 7] + costs[1]:dp[0] + costs[1]
                int c = j > 30?dp[j - 30] + costs[2]:dp[0] + costs[2]
                dp[j] = min({a,b,c})
            }
        }
        return dp[val]
    }
}
复制代码
```
